<h1>API для онлайн-кинотеатра</h1>
<hr>
<p>API позволяет получать информацию о персонах и жанрах - по одному или списком, с применением сортировки и поиском. Используется 
фреймворк FastAPI, база данных с фильмами ElasticSearch, Redis для 
кеширования данных, сервер uvicorn.</p>
<h2>Структура приложения</h2>
<ul>
    <li><b>src</b> - содержит исходный код приложения.</li>
    <li><b>main.py</b> - входная точка приложения.</li>
    <li><b>api</b> - модуль, в котором реализуется API. Другими словами, это 
модуль для предоставления http-интерфейса клиентским приложениям. 
Внутри модуля отсутствует какая-либо бизнес-логика, так как она не должна быть 
завязана на HTTP.</li>
    <li><b>core</b> - содержит различные конфигурационные файлы.</li>
    <li><b>db</b> - предоставляет объекты баз данных (Redis, Elasticsearch) и 
провайдеры для внедрения зависимостей. Redis используется для кеширования, 
чтобы снизить нагрузку с Elasticsearch.</li>
    <li><b>models</b> - содержит классы, описывающие бизнес-сущности.</li>
    <li><b>services</b> - главное в сервисе. В этом модуле находится реализация всей 
бизнес-логики.</li>
</ul>
<h2>Примеры запросов</h2>
<p><code>/api/v1/genres/get/{genre_id}</code> - запрос подробной информации о жанре.
<code>{genre_id}</code> - идентификатор жанра</p>
<p><code>/api/v1/persons/get/{person_id}</code> - запрос подробной информации о персоне.
<code>{person_id}</code> - идентификатор персоны</p>
<p><code>/api/v1/genres/search?query=a&page=1&size=40</code>- поиск по жанрам. <code>query</code> - поисковой запрос.
<code>{page}</code> - номер страницы.
<code>{size}</code> - размерность страницы.
</p>
<p><code>/api/v1/persons/search?query=a&page=1&size=40</code>- поиск по персонам. <code>query</code> - поисковой запрос.
<code>{page}</code> - номер страницы.
<code>{size}</code> - размерность страницы.
</p>
<p><code>/api/v1/genres/?sort=desc&page=1&size=40</code>- запрос списка жанров с сортировкой. 
<code>sort</code> - порядок сортировки <code>asc|decs</code>.
<code>{page}</code> - номер страницы.
<code>{size}</code> - размерность страницы.
</p>
<p><code>/api/v1/persons/?sort=asc&page=1&size=40</code>- запрос списка персон с сортировкой. 
<code>sort</code> - порядок сортировки <code>asc|decs</code>.
<code>{page}</code> - номер страницы.
<code>{size}</code> - размерность страницы.
</p>
